ผู้สอน: มาเริ่มกันเลยกับแอปพลิเคชัน
Node typescript ของเรา
ตอนนี้ คุณอาจคิดว่าเราต้องการการตั้งค่าที่ซับซ้อนกับ
webpack และอื่นๆ แต่จริงๆ แล้วไม่ใช่
เราจะใช้คำสั่ง tsc เพื่อคอมไพล์ไฟล์ของเรา
จากนั้นเราสามารถใช้คำสั่ง node
เพื่อรันไฟล์ที่คอมไพล์แล้ว
นั่นคือทั้งหมดที่เราต้องการที่นี่
ถึงกระนั้นฉันจะตั้งค่าโปรเจ็กต์ที่นี่ด้วย npm init เพื่อให้เราได้รับแพ็คเกจ
json
เนื่องจากเราจะสร้างแอปพลิเคชันโหนดปกติที่นี่ เราจะติดตั้งแพ็คเกจของบุคคลที่สามเช่น
Express จ.
และฉันยังต้องการติดตั้งเครื่องมือพิเศษหนึ่งตัวที่ทำให้กระบวนการพัฒนาของเราง่ายขึ้น
ดังนั้นเรียกใช้ npm init ที่นี่ในโฟลเดอร์ว่างที่คุณเลือก
คุณสามารถยืนยันการตั้งค่าเริ่มต้นทั้งหมดได้ที่นี่หากต้องการ และหลังจากนั้นคุณจะมีแพ็คเกจ
json
ซึ่งควรมีลักษณะดังนี้
ตอนนี้เรียกใช้ tsc --init ที่นี่เพื่อเริ่มต้นโปรเจ็กต์นี้เป็นโปรเจ็กต์
typescript เพื่อให้คุณได้รับ tsconfig นี้
json
ซึ่งตอนนี้คุณจะพบกับความต้องการของคุณ
และที่นั่น ฉันได้รับการปรับค่าแรกที่ต้องการแล้ว
เป้าหมายที่นี่สามารถตั้งค่าเป็น es2018 ได้อย่างง่ายดาย ตัวอย่างเช่น
ขึ้นอยู่กับเวอร์ชันโหนดที่คุณใช้ แต่ถ้าคุณใช้เวอร์ชันล่าสุด
ไวยากรณ์ JavaScript สมัยใหม่นี้ควรได้รับการสนับสนุนอย่างแน่นอน
โมดูลสามารถอยู่ที่ Commonjs ได้ แต่ฉันต้องการเพิ่ม
moduleResolution ที่นี่และตั้งค่านี้เป็นโหนด
นี่เป็นเพียงการบอก typescript ว่าไฟล์และการนำเข้าต่างๆ ของคุณจะทำงานร่วมกันอย่างไร
และเราต้องตั้งค่านี้เป็นโหนดเพื่อให้แน่ใจว่าทุกอย่างทำงานได้อย่างถูกต้อง
ฉันจะตั้งค่า outDir ที่นี่ แสดงความคิดเห็นในนี้และตั้งค่าเป็น
dist และ rootDir เป็น src เพราะฉันต้องการแยกซอร์สโค้ด typescript
ของฉัน
จากนั้นผลลัพธ์ซึ่งจะเป็นไฟล์
JavaScript จริงที่เราสามารถดำเนินการได้ด้วยความช่วยเหลือของโหนด
นอกเหนือจากนั้น ฉันสบายดีเมื่อใช้โหมดเข้มงวด
แต่แน่นอน คุณสามารถปรับแต่งทั้งหมดนี้ได้ตามความต้องการและความชอบส่วนตัวของคุณ
คุณได้เรียนรู้ทั้งหมดเกี่ยวกับเรื่องนี้ตลอดหลักสูตรนี้
และด้วยเหตุนี้ เราสามารถบันทึกการกำหนดค่านี้ได้
คุณจะพบการตั้งค่าเริ่มต้นขั้นพื้นฐานนี้ที่แนบมาด้วย
คุณสามารถบันทึกการกำหนดค่านี้ได้
และฉันจะสร้างโฟลเดอร์ src ที่เราจะเขียนซอร์สโค้ดของเรา
ซอร์สโค้ด typescript ของเรา
และนั่นคือส่วนที่ตอนนี้ฉันอยากจะดำลงไป
เราจะสร้างแอปพลิเคชันของเราด้วย typescript
ในโฟลเดอร์ src ทันที
และเนื่องจากเราจะสร้างเว็บเซิร์ฟเวอร์อย่างง่าย
และเราต้องการใช้ Express ด้วย js ที่นั่น ก่อนอื่นฉันจะติดตั้งการพึ่งพาบางอย่างที่นี่
ด้วย npm install --save ฉันต้องการติดตั้ง
express ที่นี่ซึ่งเป็นเฟรมเวิร์ก Express
สำหรับ Node ซึ่งแน่นอนว่าคุณไม่จำเป็นต้องใช้เสมอไป
แต่ที่นี่ ฉันต้องการสร้างแอปพลิเคชัน
Node Express
และจะติดตั้งแพ็คเกจ body-parser ซึ่งช่วยให้เราแยกวิเคราะห์เนื้อหาคำขอที่เข้ามา
สำหรับตอนนี้ นั่นก็เกี่ยวกับการพึ่งพาการผลิตของฉัน
เราอาจเพิ่มมากขึ้นในภายหลัง
ลองกด Enter ที่นี่
และเมื่อติดตั้งแล้ว
เรามาดูการพึ่งพาการพัฒนากัน
ฉันจะติดตั้งสิ่งเหล่านั้นด้วย npm install --save-dev และที่นั่น ฉันต้องการติดตั้ง
modemon ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ช่วยให้เราสามารถเรียกใช้ไฟล์ด้วย Node แต่จะคอยดูไฟล์และโฟลเดอร์ที่ไฟล์นั้นอยู่เช่นกัน เป็นโฟลเดอร์ย่อยทั้งหมดสำหรับการเปลี่ยนแปลง
เมื่อใดก็ตามที่ไฟล์มีการเปลี่ยนแปลง
มันจะรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์โหนด
สิ่งนี้จะช่วยเร่งการพัฒนาเพราะจะรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์แอปพลิเคชันโหนดของเราโดยอัตโนมัติทุกครั้งที่เราเปลี่ยนซอร์สโค้ด
เราจำเป็นต้องรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์เมื่อโค้ดเปลี่ยนแปลง
เพราะไม่เช่นนั้นเซิร์ฟเวอร์ของเรายังคงทำงานบนโค้ดเก่า แต่การรีสตาร์ทด้วยตนเองนั้นน่ารำคาญ
ดังนั้นเราจึงเร่งความเร็วด้วย nodemon ไม่ได้
และในขณะนี้ก็เป็นเช่นนั้นจริงๆ
ลองกด Enter ที่นี่และติดตั้งการพึ่งพาการพัฒนานี้
มันจะไม่ใช่สิ่งสุดท้ายที่เราต้องการในหลักสูตรนี้
แต่สำหรับตอนนี้ เราสบายดี
งั้นเรามารอกันให้เสร็จก่อนดีกว่า
ดังนั้นการติดตั้งจึงเสร็จสิ้น
และตอนนี้เรามาเริ่มเขียนและสร้างแอปพลิเคชัน
Node Express แบบพื้นฐานกัน